Então em seguida, processei a folha de pagamento, visualizei na tela, fiz as conferências.
Já sei que a data a ser acreditado o Sanário dos Trabalhadores é no quinto dia último, por exemplo.
E por trás disso tudo, o E-Social está sendo transmitido, ok?
E aí, pessoal, o seu sistema já vai comunicar da folha de pagamento para o E-Social
e consequentemente o E-Social disponibiliza as informações para os entes, né?
Secretaria de Dispensão do Trabalho, Caixa Econômica, Receita Federal.
Toda vez que ele processa algo, ele te dá um arquivo de retorno para a conferência, tá bom?
Então o seu E-Social trabalha aqui nos bastidores.
Você pode ter uma tela de gerenciamento dos eventos do E-Social e confirmar
se a folha de pagamento está sendo transmitida corretamente ou não.
E por fim, pessoal, os prazos, né?
Quando a gente fecha uma folha, a gente tem até o dia 15 do mês subsequente
para poder fazer a transmissão desses eventos.
Automaticamente a DCTF Web é a obrigação até o dia 30,
mas a gente tem obrigações acessórias que vencem no dia 20.
Então, aí, meus amigos, vocês vão ter que trabalhar corretamente, né?
Fazer de modo antecipado as obrigações da folha de pagamento
para a emissão de DARF que vence no dia 20.
As demais exigências são as outras áreas de contabilidade
que envolvem ali a apuração de outros tributos, ok?
Portanto, todo esse fluxo de informações ligadas à DCTF Web
para a geração do DARF.
E na DCTF Web, quando a gente acessa essa estrutura,
é demonstrado esse extrato com informações previdenciárias
e informações do imposto de renda retido na fonte.
Qual é o nosso papel aqui?
Confrontar esses dados com aquele extrato da folha de pagamento, ok?
Ou conferir se as informações estão batendo ou não.
Ou para encontrar a divergência, o que é que eu preciso fazer?
Vou reabrir minha folha.
Vou efetuar a correção e transmitir novamente para que meu sistema faça
as correções necessárias via os eventos de rede social
e atualize as informações de apuração desse fechamento, tá bom?
Automaticamente a guia fica pronta.
E essa guia, vocês sabem, sempre vai conter informação previdenciária
de imposto de renda, como também de PIS sobre folha
em determinados tipos de empresa, ok?